# Немного про Go 🌈 🌈

**История**

GO - современный универсальный язык программирования с открытым кодом. 
Официально был выпущен в 2009 году компанией Google. Первоначально язык подразумевался
как внутренний продукт Google, но в итоге он всем очень понравился и стал общедоступным

Создателями GO являются профессиональные программисты Роберт Гризмер, Кен Томсон, Роб Пайк
Они разработали Go, как язык для профессионалов, позволяющий создавать надежное, устойчивое и эффективное программное 
обеспечение

**Преимущества GO**

У данное языка большое количество преимуществ, например:
1. Go - современный язык, код его понятен и легко читается
2. Цель Go - счастливые разработчики. Именно счастливые разработчики пишут лучший код!
3. Go имеется отличный компелятор, который хорошо передает ошибки в вашем коде
4. Код Go является переносимым, особенно между UNIX-машинами
5. В языке поддерживается процедурное, параллельное и распределенное программирование
6. В Go есть встроенный сборщик мусора
7. У Go нет предпроцессора, вместо этого выполняется высокоскоростная компиляция. Поэтому Go можно использовать как 
язык сценариев
8. Go позволяет создавать Web приложения
9. В Go очень много встроенных библиотек
10. По умолчанию в Go используется статистическая компоновка - это значит, что создаваемые двоичные файлы
легко переносить с одного компьютера на другой
11. Go можно использовать из командной строки
12. Go поддерживает Unicode, а это значит что проблем с текстом не будет
13. В Go сохраняется принцип независимости

**Минусы Go**

Но как и у всего на свете, Go имеет и минусы, например:

1. В Go нет ООП (и это очень грустно, новый подход епт!)
2. К сожалению, но Go медленнее чем C. Связано это с тем, что UNIX написан на C

Несмотря на это, Go всеровно очень достойный язык

**Отсутствие препроцессора и почему это хорошо?**

Препроцессор - это программа, которая обрабатывает входные данные и генерирует выходные данные, которые будут
использоваться в качестве входных для другой программы. В контексте языка, входные данные - это исходный код
программы, который будет обработан и затем передан на вход компилятора языка

Самый большой недостаток препроцессора - он ничего не знает ни о базовом языке, ни о синтаксе. Это означает, что
исходная версия кода может отличаться от того что будет запускаться

Препроцессор кстати используют C, C++, SQL.

**Go Doc**

В Go есть интересный инструмент Go Doc. Она позволяет просматривать документацию загружнных функций и пакетов Go без
подключения к Интернету.

Чтобы посмотреть документацию той или иной функции нужно воспользоваться командой

```
go doc <название функции>
```

Пример:

```
go doc fmt.PrintF
```

Так же godoc можно запустить на local хост, для этого необходим флаг -http

```
godoc -http=:8001
```

Чтобы открыть интерфейс теперь достаточно просто перейти на localhost:8001
